---
layout: post
title: after-naked-resignation
excerpt: "裸辞之后"
comments: false
---


算下来，有大半年没有写过什么了。
每每到了真的想写点什么的时候，又像被什么绊住。

也常思考原因是什么。忙？忙到没时间记录么，不是；没有读者？为了给人看而写东西，本来也不是我的初衷；没有意义？写文章是与自己的对话，是思绪的梳理与记录；没东西可写？也不是。

大抵是静不下来吧。

恰好，计划之中也是预料之外，在这个八月中旬，我辞掉了毕业之后的第一份工作。

####计划之中

工作：长时间进行一系列重复性劳动，换取物质或金钱。
>
八小时工作制最早由社会主义者罗伯特·欧文于1817年提出。在欧美逐渐由资本主义发展到帝国主义的阶段中，为了刺激经济发展，榨取更多剩余价值，工人们每天需要劳动14-16甚至18个小时，但工资却很低。在1877年第一次美国工人大罢工之后，在世界进步舆论的支持下，美国政府终于在一个月后宣布实施八小时工作制。

纵观历史，人们出门工作主要是两个原因:1.挣钱——温饱——更好地生活；2.自我实现。

逆向思考一下会发现两个问题：1.工作真的会带来财富么？为什么绝大多数财富掌握在资本家而非打工者手里？实现财务自由，工作是必须的么？2.忙于工作是否是实现自我价值的方式？工作让你成为更好的人了么？工作是否带来了满足感？

或许，工作是资源累积阶段，一种很好的挣钱方式。可是当一份工作，仅仅为了用时间换钱，顺便积累一些能力与经验的时候，我感到厌倦。

##预料之外

当心里出现了某个想法，又暂时搁置不去做，你会反反复复的想起它。

人生何其有限，我多希望做的每件事情，都让自己觉得值得。厌倦了架空用户，为资本而生的产品，毕竟信息垃圾已经足够多了。

而在犹豫着离职日期的时候，一次谈话加速了这个决定。部门 leader 对这段时间我的工作很不满意，给出的原因是“没有产出”。听到这个评价的时候，有点愤怒，有点出乎意料，也有点失望。像是快要断掉的电线终于断了，呵，万恶的资本家。对大多数企业来说，每个人都是工具人。

带着一些愤怒，我开始反思自己这段时间以来的工作，以及态度。短暂思考后，便决定“尽快交接，尽快离职。”

决定裸辞之后，我当然不可免俗的搜了搜知乎和V站对裸辞的讨论，令我惊讶的是，V站相关话题几乎都倒向一边：
>一定要找到下家再辞职；
>你现在没做的事，你辞职之后也不会做；
>不要裸辞，不要裸辞，不要裸辞，很重要所以说三遍，不要裸辞。
>……
>

默默关掉相关网页，我开始完成我的“无业计划”。

### 辞了

在职的最后一天，内心是轻松地。回家的路上，久违的注意到一些未曾注意到的店面与标志，属于自己的生活即将铺开在眼前。

我开始认真思考自己的人生。

刚开始工作的时候，生活被工作占据很大的部分，下班时间也在考虑工作的事情，搁浅了之前保持的摘抄、练字等习惯。学到了一些技能，但同时也丢掉了一些快乐与自我。

而现在，我看到了如此多的可能性。做一个自由职业者？学习前端?精进产品技能？成为一名作家？练习外语？我开始不焦躁，内心似乎点燃了一棵火苗，觉得自己能够成为更好的人。

对之前的工作进行梳理之后，对于前公司与团队，不再不满，反而有一些感谢，感谢那些友善的，与厉害的同事。

我开始变成一个即时行动的人，想要学习 ps 就立即去看，想要看一本书就立刻翻开；我的作息更加规律了，早上自然醒来，晚上也许是看看书、听听书，也许是写写东西，时间一点也不难熬。

我心里绷着一根弦，从今往后的时间，都是你自己的，这是你的人生。

我开始开启那些，一直想做却借工作、疲惫推脱的事情，即使稚嫩与笨拙，但我能够坦然的接受自己的不足，并且开始学习。

绝大多数人都忽视了**人生的可能性**，在传统与大众影响下的单行道中挣扎求生，忘了自己不止可以行走，还可以尝试游泳和飞翔。而现在，我看到很多很多可能性在我眼前延展开，犹如繁茂枝叶。

这样，我终于能够变成一个自己喜欢的人。

